Para o python: 
foi criado um ambiente isolado com todos os comandos que vão ser necessários,
de forma a não interferir com o resto do computador.
- certificar que o python está instalado
- (no terminal) python -m venv venv: cria uma pasta à parte com bibliotecas, scripts, gitignore etc..
- (no terminal) .\venv\Scripts\Activate abrir a parta em questão e instalar as bibliotecas necessárias
- (no terminal) pip install pandas openpyxl para ler o ficheiro.
- para fazer dubug é sempre dentro do venv com python navios.py


como boa prática:
- também devemos de colocar as bibliotecas na parte inicial do projeto.
- comentar o projeto, para facilitar o acompanhamento



Para a construção deste projeto, estamos a usar Programação Orientada a Objetos.


 A utilização das classes, permite uma melhor organização e num só local consiguimos dizer para que serve e do que vai tratar.
 No caso da classe Regras_Porto, definimos:
        as restrições quer de compatibilidade quer capacidade, 
        e a simulação dos sucessores,
    Desta forma conseguimos definir as responsabilidades do Porto em questão

Usamos também o conceito de incrementação que foi lecionado na cadeira de programação imperativa.
    Este conceito foi utilizado para atualizar a fila de espera quando um navio que estava nela vai atracar numa zona.
    Desta forma o navio é retirado da lista de espera


Informações:
Dicionário - é uma estrutura de dados, armazena informações complexas
                o armazenamento funciona da forma key: value
                onde a key normalmente é uma string
                value é o valor associado
    no projeto é o responsável por identificar de forma clara o objeto

Tuple - é uma coleção ordenada e indexada de itens.
    no projeto é usado para representar o estado físico do Porto

Imutabilidade - um objeto é considerado imutável quando o seu estado não puder ser alterado após a sua criação
    No projeto este é um tema importante, pois quando trabalhamos com um estado precisamos de garantir que cada nó visitado é fixo.
    Se fosse mutável o seu conteúdo podia ser alterado o que invalidava todo o processo realizado.

Hash e Hashing - a função hash pega um objeto de entrada, dados, e cria um número inteiro único e fixo
    apenas o que é imutável podem ser transformados num valor hash

    no projeto permite verificar se o estado já foi visitado, logo serve como ferramenta de eficiência
