
Zonas de atracagem:
    ZonaA: para navios de grande porte (porta-contentores, navios de cruzeiro, etc.).
    ZonaB: para navios de médio e pequeno porte (pesqueiros,cargueiros ligeiros, etc.).


Tipos de navios:
    Tipo1: navios versáteis, que podem atracar na Zona A ou na Zona B.
    Tipo2: navios restritos, que apenas podem atracar na Zona A devido ao seu tamanho e requisitos técnicos.

Objetivo do trabalho:
    -Determinar qual a melhor sequência de atracagem, minimizandoo tempo de espera total e evitando bloqueios.

    -Os bloqueios neste problema tratam-se de navios que não podemser atracados por falta de compatibilidade.

Requisitos e Considerações:
    Cada zona apenas pode receber um navio de cada vez
    A duração de atracagem é variável dependendo do tipo de navio
    O sistema deve considerar que:
        Se a Zona A estiver ocupada e um navio do Tipo 2 estiver na fila, o sistema deve decidir se atraca primeiro outro navio ou mantém a Zona B livre à espera do próximo navio possível.
        A ordem de chegada deve ser respeitada sempre que possível, mas o sistema pode reordenar para otimizar o fluxo global.

    O algoritmo deve encontrar uma sequência válida de atracagens que minimize:
        tempo total de espera dos navios,
        ou o tempo médio de utilização das zonas.






Estado n, vai conter diversas variáveis como:
    Disponibilidade da zona A; aqui também vai envolver o tempo mas é mais o de espera
    Disponibilidade da zona B; "
    Fila de espera: que engloba todos os navios por atracar 
                    estes têm variáveis associadas: ID_Navio, Tipo, Zona_Permitido, 
                                                    Porto_Origem, Tipo_carga, Hora_Chegada, 
                                                    Duracao_Atracagem, Prioridade

podemos considerar: Estado = ( ZonaA,ZonaB,Fila), o tempo talvez sai por causa do calculo do custo

Estado inicial:
        ZonaA : 0.0, disponível; estou a considerar como a marcação do tempo
        ZonaB : 0.0, disponível; "
        Fila: inicialmente vai ter todos os navios presentes no ficheiro
   ( o custo acumulado está a zero)

Estado Final:
    Considera-se no estado final, quando a fila de espera estiver vazia, ou seja quando todos os barcos já foram atracados

Operadores:
    Para cada navioX na fila de espera, o operador tenta a atracagem na zonaY.
    tipo1: pode atracar em A e barcos
    tipo2: apenas atraca em A 

Custos associados:
como o objetivo é minimizar o tempo total de espera dos navios, o custo do caminho é potencialmente a soma de todos

